# 【我是面霸】 

## 前言
我是一个在互联网苟且偷生的工具人，2020年应届毕业生，毕业就从湖南偏僻角落不知名的大学里来到梦想的，年轻人向往的拼搏之地深圳，**第一份工作6k的前端开发工作，由于我是一个普通的农村女孩，从小每月把消费清单安排的明明白白，所以一年还存了3w。**

在我读大学的时候，对毕业后薪资的想法很美好，很单纯的认为离开长沙，**去北上深，万把块钱工资是起步，薪水至少还得一年两调**。但到了大四找工作时，开始忧起毕业是否就等于失业。当此时所有的男同学全都西装革履穿戴齐整，整日奔波于各学校招聘会，打上领带抹上头油搔首弄姿准备出售。

我却是心情复杂，秋招和春招都结束了，拿到的唯一offer在长沙，而且还只有4.5k，还是不满意，于是拒绝了。后面也有了我一个人来深圳打拼的故事，去年拿到毕业证，一个人来到深圳，**面试了一个月，好几次HR问我：“你的期望薪资多少？”，我信心满满的说：“10k”，HR说：“今天面试就到这儿，你先回去等通知。”**

后面我接二连三的降低要求至6k，终于被一个不到50人的创业公司给收留了，毕业这一年，卧薪尝胆，强迫自己学习，不甘心，决定出来看看机会。

## 期望过万
陆陆续续，约了几场面试，我拿到了第一个过10k的offer，聊聊这次面试，是一个普通公司，不过我就不说名字了。

这公司办公好像有一层楼，地点是北理工大厦XX楼，到了后，HR带我进了一间小会议室等待。

一个帅气的面试官来了，面试官：”你简单介绍一下你自己？“

我：”我是...，省略几百字...“

面试官：“**谈谈你对闭包的理解？**”

我：“闭包就是能够读取其他函数内部的变量，其优点是可以避免全局变量的污染，其缺点是闭包的变量不会被回收。”

面试官：“**谈谈你对作用域的理解？**”

我：“**作用域分为函数作用域，块级作用域，词法作用域**，函数作用域指在函数内声明的所有变量在函数体内始终是可见的，可以在整个函数的范围内使用及复用；
块级作用域指在变量声明的代码段之外是不可见的，如ES6的let以及const；词法作用域指函数在定义它们的作用域里运行，而不是在执行它们的作用域里运行.而JavaScript采用的就是词法作用域，也称为静态作用域。”

面试官把纸递给我：“**理解的很清晰，你有了解原型链吗？你看一下这道题”**

```
function Foo(){
    getName = function(){
        console.log(1);
    };
    return this;
} 
Foo.getName = function(){
    console.log(2);
}
Foo.prototype.getName = function(){
    console.log(3);
}
var getName = function(){
    console.log(4);
}
function getName(){
    console.log(5);
}
//输出以下的输出结果
Foo.getName();
getName();
Foo().getName();
getName();
new Foo.getName();
new Foo().getName();
new new Foo().getName();
```
我做了五分钟，回答说：“答案是2，4，1，1，2，3，3。”

面试官：“为什么呢？”

我：“**第一个，Foo.getName()其实就是函数Foo的静态方法，所以是2；第二个，function 有声明提升，声明后被var getName=覆盖，则getName为4；第三个，Foo()的return this为window，window.getName在Foo里面被覆盖，则输出1；第四个，同上，因调用了Foo();window的getName被覆盖，所以还是1；第五个，相当于调用了Foo对象上的getName,又因为Foo.getNname，所以是2；第六个，相当于(new Foo()).getName()，先执行了new Foo()，返回一个实例对象，这个对象的getName为prototype上的getName,所以是3;第七个，差不多。**”

面试官点了点头，肯定的表情。

面试官：“**数组去重或数组扁平化，你实现一下？**”

我拿起笔，开始回忆并告诉面试官：“数组去重可以用Array.from(new Set(arr))，[...new Set(arr)]，splice()，indexOf()，includes()，Map()，Sort()；数组扁平化可以用普通递归，toString，reduce，some + 展开运算符，Array.prototype.flat，some + [].concat.apply；那我就随便写一个了。”

```
function flatten(arr){
  return arr.reduce(function(prev, cur){
    return prev.concat(Array.isArray(cur) ? flatten(cur) : cur)
  }, [])
}
```

写完，我将纸递给他看。他看完后，让我等一等，后面主管来了，聊了一些HTTP和安全的知识，不想也知道，是一个后端主管，主管面也过了，于是顺理成章到了HR面。

跟HR聊了**我的期望12k**，聊的过程中发现，原来这位帅气的面试官才毕业两年，那个经验丰富的老前端跳槽走了，所以是急招，聊完后，HR说要和领导谈谈才能给薪资方案，让我回家等通知。

第二天，HR加了我的微信，HR微信告知我被录用了，**薪资方案是基本工资10k，季度绩效奖是2至6k，13薪**。

**我想了想，现在只有6k，如果变成10k，那就涨了66%，挺开心的，于是我接受了，过阵子就要入职了，希望未来可期，在这里感谢黑叔的面试资料。**